在生成测试用例集之后，再加入一条的测试用例（A: 0，B: 0, C: 0）。原模型生成的测试用例可以“通过”卫哨语句，覆盖因素A、B、C的两两取值组合；附加的测试用例可以覆盖卫哨语句的“过滤”功能。

另一种方法，是在PICT的模型中，用特殊符号"~"标记出非法（invalid）值。例如，在如下模型中，参数A的取值0被标记为非法。

　　组合测试建模的步骤
　　1）确定变量xi；
　　2）确定每个变量xi的取值集合；
　　3）为了更充分的发现缺陷，每个变量的取值要进行充分的设计，尤其是“典型取值”，可以通过等价划分、边界值等方法进行取值。测试集中没有包含可以暴漏错误的特定取值是缺陷遗漏的主要原因；
　　4）确定检查方法，以判断y1，y2，…，yn是否正确。错误的或不严谨的检查都有可能遗漏暴漏的缺陷。
　　组合测试模型的问题
　　1）组合测试可能会错过最重要的取值组合；由于是工具生成测试用例集，而且不是全覆盖测试，所以很可能遗漏的测试集就是最重要而且能发现问题的测试用例（例如默认测试集）；
　　2）组合测试的数学模型没有描述变量之间的约束关系；此时需要加入约束条件（PICT即可实现此功能）
　　3）组合测试用例可能被卫哨语句过滤；此时需要用到PICT中的~在无效数据前进行标记；


1.确定变量
2.确定每个变量的取值集合

{R1C1引用样式,公式记忆式键入,在公式中使用表名,使用GetPivotData函数获取数据透视表引用} @ 2
{允许后台错误检查,使用此颜色标识错误,重置设置忽略错误} @ 2
{所含公式导致错误的单元格,表中不一致的计算列公式,包含以两位数表示的年份的单元格,文本格式的数字或前面有撇号的数字,与区域中的其他公式不一致的公式,遗漏了区域中的单元格的公式,包含公式的未锁定单元格,引用空单元格的公式,表中输入的无效数据} @ 2