 通过软件测试这门课程，我们由以前软件工程课程浅显的知识过渡了现实中的应用，深刻地理解了软件测试的思想和在实际生产中的应用。在薛老师的辛勤地付出下，我们不仅从理论上掌握了软件测试的思想和方法，还从幕测平台上进行练习训练。让理论和实践得到了很好的结合，收获良多。而且薛老师不仅介绍了基本的软件测试方法，还介绍了其他学校软件测试课程知识，还介绍了工业界如何进行测试的。由于自己专注前端学习，所以对Web测试非常感兴趣。从老师放的淘宝web测试视频中，我学到了很多，比如先进的web测试自动化工具、web测试的评判标准、以及阿里云上提供的测试工具。
幕测平台上的题目总体偏难，而且服务器极其不稳定，经常宕机，由于服务器宕机好几次险些零分，而且提交测试时速度特别慢。而且配置幕测平台环境比较麻烦，幕测平台要求的java环境为7.0版本，大部分同学的java环境为jdk8.0。将低java环境后，装插件仍会出现问题。所以建议下一届的同学，在自己的电脑上装虚拟机，然后在虚拟机上适配各种环境，谨防由于适配不当，导致重装系统。在做幕测平台的题目时，遇到最大的困难莫过于看不懂题意，不清楚题目的具体要求是什么。要做测试必须先得看懂代码，然而大部分的题目都是算法题，而自己的算法又比较薄弱，做起来很吃力。不过也得感谢幕测平台，让我捡起来许久没看的算法书，通过几次的练习，我掌握了双向链表查找、堆排序、矩阵算法、二叉堆等算法。提一点小要求，希望每次作业都能公布题目答案，或者让会做的同学在课堂上讲解一下他们的解题思路。从而能有机会学习他人优秀的测试方法。
通过本学期课程的学习，除了学习到基本的白盒测试(语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、组合覆盖、条件/判定覆盖、路径覆盖等)和黑盒测试(随机、等价类划分、决策表、组合等方法)外，还学习到了功能测试、性能测试、web移动测试等。遗憾的是由于幕测平台问题，没有机会做企业题目。