发达国家学校的课堂上充满着宽松活泼的气氛，而我们的课堂存在一些缺陷，就是刻板枯燥，因循守旧，尽管这些年来我们在不断地改进。现在存在相当一部分这样的学生，学习基础差，学习积极性不高，他们觉得课堂上枯燥乏味，甚至让人感到拘谨和紧张，提不起精神来，学起来没劲，自身有一种无法抗拒的厌学情绪。但是却非常愿意玩各种游戏,喜欢参加各类娱乐活动，特别是近些年来，一些学生对电子游戏很迷恋，可以通宵达旦，可以废寝忘食。玩是少年儿童的天性，有益于他们的身心成长，更易于促使他们成熟自己的个性，发掘他们的潜能，关键在于我们应该怎样引导他们去玩。正是基于学生们必须要学好规定的知识和技能，又承认和尊重他们的天性，将二者巧妙合理的结合起来，创造了“游戏教学法”。在小学三年级信息技术课程安排中，《鼠标操作》单元是整个教学计划的重点也是难点，教师完全可以利用游戏法让学生掌握鼠标的五项基本操作，如拼图、连连看、纸牌、七巧板等简单有趣的游戏，学生在玩的过程中不自觉地就掌握了鼠标操作，真正体现了“学中玩、玩中学”的教学理念。然而现在网络上的游戏水平、风格参差不齐，有很多游戏夹杂着不适合小学生欣赏的内容，如会弹出不健康的画面、文字或者病毒危害等，学生玩到这样的游戏反而起了负面作用，危害很大。基于以上分析，信息技术教师自己利用软件制作出适合学生玩的健康益智游戏对于信息技术教学工作具有很大的重要性和必要性。在众多编程软件中，Authorware软件是笔者推崇备至的一款，它交互性强，界面简单易操作，能完美集成文字、图片、声音、视频、动画等素材，打包后的文件无需安装即可独立运行，符合小学生的操作水平特点等等。本文以Authorware7.0为开发工具，以系列游戏中的经典游戏“拼图”为例，用到目标区域交互、界面设计、事件响应、时间限制以及声音设置等函数变量实现拼图游戏


恋爱サ`キュレ`ション
玩是人类的天性，不仅有益于身心成长，更促使自己的个性发展，发掘自身的潜能。
分享のぶなが的单曲《深海少女(ユウユＰ)(ボ`カル新h)※ボ`ナス?トラック》:?http://music.163.com/song/857619/?userid=45884297?(来自@网易云音乐)
分享Steve Jablonsky的单曲《Consumerism Simplified》:?http://music.163.com/song/1943046/?userid=45884297?(来自@网易云音乐)